





하루 583명 확진..군은 2.5단계 격상

중앙일보


https://news.v.daum.net/v/20201127001554938
Translated by kakao i국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 하루 신규 확진자가 500명을 넘어섰다. 방역당국은 코로나19 확산세가 이대로 유지될 경우 12월 초까지 하루 신규 확진자가 400~600명대로 나올 수 있다고 예측했다. 박능후(보건복지부 장관) 중앙재난안전대책본부(중대본) 1차장은 26일 중대본 회의에서 “26일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 583명 나와 3월 6일 518명을 기록한 지 약 8개월 만에 500명을 넘어섰다”고 밝혔다. 박 장관은 “군 훈련소에 하루이틀 새 60명이 넘는 집단감염이 발생하는 등 젊은층의 감염 확산세가 심상치 않다”며 “20~30대 감염자 비중은 한 달 새 28%로 증가했다”고 말했다. 이에 따라 국방부는 이날 선제적으로 전 부대의 ‘군 내 거리두기’를 다음 달 7일까지 2.5단계로 격상했다. 다음 달 7일까지 전 장병의 휴가와 외출이 잠정 중단(휴가는 27일부터 중단)되고 간부도 사적 모임과 회식을 연기하거나 취소해야 한다. 군의 행사·방문·출장·회의는 원칙적으로 금지된다. 회의는 화상회의 위주로 진행한다. 당국 “내주까지 하루 400∼600명 예상”…장병 휴가 중단 중앙방역대책본부(방대본)는 이날 열린 정례 브리핑에서 “지금과 같은 환자 발생 규모는 이번 주까지 이어질 것으로 보인다”며 “수학적 예측 결과, 12월 초까지 아마도 400~600명 정도의 환자가 발생할 수 있을 것으로 예상한다”고 밝혔다. 방대본이 신규 확진자 규모를 예상할 때 사용하는 지표 가운데 하나는 감염 재생산지수다. 이는 감염자 1명이 바이러스를 옮기는 환자 수를 말한다. 1이 넘으면 유행이 확산하고 있다고 본다. 지난 21일 브리핑에서 방대본은 11월 들어 처음으로 이 수치가 1.5를 넘었다고 밝힌 바 있다.  이상원 방대본 역학조사분석단장은 “재생산지수뿐 아니라 미분 모델링이라든가 기타의 다른 수학적 모델링을 해서 (확진자 규모를) 계산하고 있다”고 설명했다. 방역당국은 현재 코로나19의 확산이 “본격적인 세 번째 유행”이라고 봤다. 이 단장은 “전국적으로 다수의 감염원이 동시에 나타나고 있으며 음식점, 학교, 사우나, 교회, 군부대 등 전파원도 다양하다”며 “지금은 특정 지역의 한 가지 큰 전파원이 유행을 이끄는 것이 아니라 여러 지역의 작은 유행들이 지속해 발생하며 유행을 이끌고 있다. 관리 범위가 크게 넓어졌다는 의미”라고 말했다. 거리두기를 2.5단계로 올려야 하는 것 아니냐는 지적에는 신중한 태도를 보였다. 이 단장은 “사회적 거리두기는 중대본이 여러 가지 효과를 고려해 신중하게 결정할 사항”이라고 말했다. 다만 이 단장은 “현재 상황을 종합적으로 판단하되 필요한 경우 망설임 없이 강력한 조치가 이뤄질 수 있다”고 말했다. 박능후 장관은 이와 관련해 “거리두기 2.5단계가 되면 많은 사업장이 문을 닫아야 하므로 국민이 어느 정도 수용할지 검토해 보겠다”고 말했다. 이날 오후 국회 보건복지위원회 전체회의에 참석해 수능을 앞두고 거리두기 2.5단계 격상을 적극 검토해야 한다는 김원이 더불어민주당 의원의 질의에 답하면서다.  거리두기 2.5단계 격상 조건은 일주일간 일평균 지역 발생 확진자가 400~500명 이상 나오거나 더블링(배로 증가) 등 급격하게 환자가 증가할 때다. 2.5단계가 되면 노래방과 헬스장 등의 영업이 중단된다. 오후 9시 이후에는 영화관이나 PC방 등 주요 다중이용시설도 문을 닫아야 한다. 50인 이상 모임·행사가 금지되며 전교생의 3분의 1로 등교가 제한된다. 종교활동은 비대면으로 전환되고, 프로스포츠 경기도 무관중으로 진행한다. 손영래 중앙사고수습본부 전략기획반장은 “오늘(26일) 하루 확진자를 보고 2.5단계 격상을 말하는 것은 기준상으로도 맞지 않다. 거리두기 2단계 격상의 효과를 판단하기 전에 다소 이른 감이 있다고 본다”며 “거리두기 효과가 나타나는 것을 보면서 단계 조정에 들어갈 예정”이라고 설명했다. 방역당국은 현재 접촉률 감소를 통한 n차 감염의 차단에 주력하고 있다고 밝혔다. 박영준 방대본 역학조사팀장은 “전파 속도를 줄이기 위해 최선을 다하고 있지만 지금 같은 상태로 전파가 이뤄지는 상황에서는 따라잡을 수 없다. 검사, 사회적 거리두기, 모임 취소, 생활방역수칙 준수 등 시민의 자발적 참여가 어느 때보다 중요한 시기다”고 말했다. 이태윤·이철재 기자 lee.taeyun@joongang.co.kr





"체조선수 출신 푸틴 연인, 미디어 그룹서 연봉 115억 받아"

중앙일보


                                블라디미르 푸틴(68) 러시아 대통령의 연인으로 알려진 전직 체조선수 알리나 카바예바(37)가 언론사 회장으로 재직하며 100억원이 넘는 연봉을 받았다는 보도가 나왔다. 영국 일간 타임스와 더 선 등 외신들은 26일(현지시간) 러시아 내 탐사보도 매체 '디 인사이더'를 인용해 '내셔널 미디어 그룹(NMG)'의 회장직을 맡고 있는 카바예바 연봉이 7억85
						    

https://news.v.daum.net/v/20201127000957893
Translated by kakao i 블라디미르 푸틴(68) 러시아 대통령의 연인으로 알려진 전직 체조선수 알리나 카바예바(37)가 언론사 회장으로 재직하며 100억원이 넘는 연봉을 받았다는 보도가 나왔다. 영국 일간 타임스와 더 선 등 외신들은 26일(현지시간) 러시아 내 탐사보도 매체 '디 인사이더'를 인용해 '내셔널 미디어 그룹(NMG)'의 회장직을 맡고 있는 카바예바 연봉이 7억8500만루블(한화 약 115억원)에 달한다고 보도했다. 이는 러시아 국영 가스 기업 가스프롬의 최고경영자(CEO) 연봉보다 무려 7배나 많은 금액이라고 한다. 보도에 따르면 카바예바는 2014년부터 NMG 회장직을 맡았다. 이 회사는 러시아의 넷플릭스 독점계약권을 지닌 친푸틴 성향의 미디어 기업이다. 러시아 미디어 회사 중 가장 크다. 카바예바의 연봉을 폭로한 러시아 매체는 "어떻게 공과 후프만 다뤄본 체조선수가 러시아 최대 미디어 기업의 대표를 할 수 있느냐"고 문제를 제기했다. 카바예바는 2004년 아테네 올림픽 리듬체조 금메달리스트다. 은퇴 후 정계에 진출한 그는 2007년 푸틴 대통령의 정치적 기반인 통합러시아당 소속 하원 의원으로 활동한 적도 있다. 푸틴 대통령과 카바예바의 염문설은 2008년부터 계속됐으며 이후 임신·출산설도 몇 차례 흘러나왔으나 크레믈 궁은 두 사람과 관련된 내용을 모두 부인했다. 홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr





서울 온 왕이 "이 세계에 미국만 있나, 한·중 자주 오가야"

중앙일보


https://news.v.daum.net/v/20201127000334754
Translated by kakao i 왕이(王毅) 중국 국무위원 겸 외교부장의 방한(25~27일) 관전 포인트는 크게 세 가지였다. ▶시진핑(習近平) 중국 국가주석의 방한 시기 확정 ▶고고도미사일방어(THAAD·사드) 체계 배치 관련 중국의 보복 제거 ▶바이든 행정부 출범 이후 미·중 간 대립 구도에서 중국의 입장 등 예민한 현안에 대한 답을 갖고 오느냐 여부다. 결론부터 말하자면 셋 다 아니었다. 왕 위원은 26일 오후 청와대로 문재인 대통령을 예방해 문 대통령에게 시 주석의 구두 메시지를 전달했다. 강민석 청와대 대변인은 서면 브리핑에서 “시 주석은 ‘국빈방문 초청에 감사하고, 여건이 허락될 때 방한하고자 한다’고 밝혔고, 문 대통령은 ‘코로나 상황이 안정되는 대로 한국에서 만나뵙길 기대한다’고 화답했다”고 전했다. 앞서 왕 위원도 오전 서울 도렴동 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관과 회담한 뒤 기자들과 만나 시 주석의 방한 ‘여건’을 언급했다. 연내 방한 가능성을 묻자 “일단 조건이 성숙되자마자 방문은 성사될 수 있을 것”이라고 답했다. 성숙한 조건이 무엇이냐는 질문에 왕 위원은 기자들이 쓴 마스크를 가리키며 “이런 것들이 영향을 미치는 것”이라고 말했다. “중요한 건 코로나 완전히 통제하는 것” 또 “꼭 코로나가 끝난 뒤라고 볼 수는 없다. 중요한 것은 완전히 (코로나19를) 통제하는 것”이라고 설명했다. “무엇이(어떤 상태가) 완전히 통제된 것인지는 양측이 협의할 수 있다. 우리 역시 빨리 이뤄지기를 희망한다”고도 말했다. 하지만 중국 측이 말하는 여건이란 게 모호하다. 코로나19는 아직 미지의 영역이기 때문이다. 한국만 해도 확산세가 잡히고 신규 확진자가 안정적으로 두 자릿수로 유지되다 날씨가 추워지며 3차 유행으로 번지고 있다. 특히 작은 실수조차 용납되지 않는 최고위급 외교 행사인 정상 방문은 통상 짧아도 2~3개월 전에는 준비를 시작한다. 상황이 좋아졌다가도 정상 방문을 조율하는 과정에서 다시 나빠질 수도 있다. 중국이 언급한 조건이 꼭 코로나19만 말하는 건 아닐 수 있다는 해석도 그래서 나온다. 새로 출범하는 바이든 행정부가 중국 압박을 위한 한·미·일 안보 협력을 한층 강화할 것이라는 관측이 지배적인 가운데 중국으로서는 한국을 중국 쪽으로 견인해야 할 필요성이 크기 때문이다. ‘완전한 통제’의 기준을 양측이 협의할 수 있다는 왕 위원의 발언 자체가 코로나19의 객관적 상황만 보는 게 아니라 정무적 판단까지 하겠다는 뜻으로 볼 수 있다. 한국에 기대하는 바가 있다는 건데, 구체적으로 그게 뭔지는 끝내 밝히지 않았다. 왕 위원은 이번 방한이 미·중 간 경쟁과 연관된 것 아니냐는 질문에 “이 세계에 미국만 있는 것이 아니다”고 답했다. 또 “세계에는 190여 개 국가가 있고, 한국도 그렇고 중국도 그렇고 모두 독립적이고 자주적인 국가들”이라며 “한·중은 이웃 국가로서 자주 오가야 좋은 것”이라고 말했다. 수차례 비슷한 취지의 질문을 다시 해도 그는 즉답을 피했다. 한국을 압박하는 것처럼 보이는 모양새를 피하려 한 것으로 읽힌다. 하지만 말 속에 뼈는 있었다. 한국의 독립성과 자주성을 언급한 것 자체가 미국에 휘둘리지 말라는 메시지일 수 있어서다. 특히 세계에 미국만 있는 게 아니라는 말은 세계의 질서를 미국이 만드는 건 아니라는 뜻으로 읽힌다. 바이든 미국 대통령 당선인이 거듭 “미국이 돌아왔다”고 강조하는 것과 연결해 생각해 보면 더 의미심장하다. 사드 보복과 관련해서도 논의의 진전은 없었다. 외교부는 보도자료에서 “강 장관은 양국 간 문화콘텐트 분야의 협력 활성화를 위한 중국 측의 보다 적극적인 협조를 요청했고, 왕 위원은 양측이 지속적으로 소통하기를 희망한다고 했다”고 밝혔다. 한마디로 한국은 한한령(限韓令) 해제를 요구했고, 중국은 수용하지 않았다는 뜻이다. 사드 문제는 외교장관 회담의 의제로도 올랐다. 중국 외교부에 따르면 왕 위원은 “한국 측이 한·중 간 민감한 문제를 원만하게 처리해 상호 신뢰와 협력의 기반을 유지하기 바란다”고 말했다. ‘민감한 문제’는 중국이 사드 문제를 거론할 때 쓰는 표현이다. 외교부 당국자도 사드 문제와 관련해 “중국은 원론적 수준에서 입장을 제시했고, 우리도 우리 입장을 설명하는 수준으로 논의했다”고 확인했다. 중국은 또 사드 철수를 요구했다는 의미로 볼 수 있다. 중국, 한국발 여행객 입국기준 더 강화 공교롭게도 중국은 한국발 여행객에 대한 입국 기준을 더 엄격하게 따지기로 했다고 이날 공식 발표했다. 주한 중국 대사관에 따르면 기존에는 유전자증폭(PCR) 진단검사 음성 결과서만 제출하면 됐지만, 12월 1일부터는 혈청 검사 증명서도 제출해야 한다. 한편 국회 국방위원회 소속 국민의힘 하태경 의원은 최근 중국 회사가 해안 경계 등에 사용하는 감시 카메라를 한국 군에 납품하면서 군사 기밀을 몰래 빼돌리는 악성 코드를 심은 사실을 안보지원사령부가 적발했다고 이날 밝혔다. 하 의원이 국방부로부터 제출받은 자료에 따르면 해당 중국 회사는 외부인이 침입할 수 있도록 원격 접속이 가능하게 해놓은 것으로 확인됐다. 강태화·이유정 기자 uuu@joongang.co.kr





금감원, 삼성생명 제재심 결론 못내..내달 3일 재심의

뉴시스


https://news.v.daum.net/v/20201126230249343
금융감독원이 26일 삼성생명에 대한 제재심의위원회(제재심)를 밤늦게까지 진행했지만 결론을 내지 못했다.금감원은 이날 오후 2시부터 삼성생명에 대한 검사결과 조치안을 심의했지만 결론을 내지 못해 내달 3일 다시 회의를 열기로 결정했다.Translated by kakao i[서울=뉴시스] 최선윤 기자 = 금융감독원이 26일 삼성생명에 대한 제재심의위원회(제재심)를 밤늦게까지 진행했지만 결론을 내지 못했다.금감원은 이날 오후 2시부터 삼성생명에 대한 검사결과 조치안을 심의했지만 결론을 내지 못해 내달 3일 다시 회의를 열기로 결정했다.금감원 측은 "제재심의위원회는 삼성생명 측 관계자들과 검사국의 진술·설명을 충분히 청취하는 등 밤늦게까지 심의를 진행했다"면서도 "시간 관계상 일단 오늘 회의를 종료하고, 심도있는 심의를 위해 12월3일 다시 회의를 속개하기로 했다"고 설명했다.앞서 지난달 금감원은 삼성생명에 사전통지문을 보내 중징계로 분류되는 '기관경고'를 통보했다. 제재심의위원들은 회의를 모두 마친 뒤 제재 수위를 결정할 방침이다.이날 제재심에서 다뤄진 안건은 공식적으로 공개되지 않았지만 보험업계는 '요양병원 암 보험금 지급 문제'가 이번 제재심의 핵심 안건일 것으로 보고 있다. 금감원은 삼성생명에 대한 종합검사 기간 동안 암 환자 입원비 지급실태 등을 다른 안건들과 함께 살핀 것으로 알려졌다.지난 2018년 암 환자의 요양병원 입원이 '암의 직접치료'에 해당하는지를 두고 암 보험 가입자와 삼성생명 등 생명보험사 간의 분쟁이 촉발됐다. 암 환자들은 요양병원 입원 후 항암치료를 받는 것도 '암의 직접치료'라고 주장했지만, 생보사는 이를 직접치료로 볼 수 없다며 보험금 지급을 거부했다. 이후 금감원 분쟁조정위원회는 암 보험에 가입한 암 환자가 요양병원에 입원해 치료를 받는 것에도 보험금을 지급해야한다는 결론을 내렸다. 하지만 삼성생명은 요양병원 입원이 '암의 직접치료'로 볼 수 없다며 보험금 지급을 거절했고, 이는 소송전으로 이어졌다. 이에 대법원은 삼성생명에 대한 암보험금 청구 소송을 심리불속행 기각 결정하는 등 이미 삼성생명의 손을 들어준 상태다. 다만 금감원은 대법원 결정이 이번 제재심 결정과는 별개라는 입장을 유지하고 있다. 한편, 다음달 열릴 제재심에서 삼성생명에 대한 제재로 '기관경고'가 확정되면 삼성생명은 향후 1년 간 금융당국의 인허가가 필요한 신사업 분야 등에 진출할 수 없게 된다. 대주주 변경 승인도 제한된다.☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com 