





장제원 "단일화 최대 걸림돌은 김종인..차라리 '가위바위보'가 낫겠다"

아시아경제


https://news.v.daum.net/v/20210317110437828
장제원 국민의힘 의원이 김종인 비상대책위원장을 야권 단일화의 "최대 걸림돌"이라고 비판했다.장 의원은 17일 페이스북을 통해 "서울시장 후보 단일화가 난항을 겪고 있다. 참 안타깝다. 단일화 최대 걸림돌은 김종인 비대위원장"이라고 적었다.Translated by kakao i[아시아경제 박철응 기자] 장제원 국민의힘 의원이 김종인 비상대책위원장을 야권 단일화의 "최대 걸림돌"이라고 비판했다.장 의원은 17일 페이스북을 통해 "서울시장 후보 단일화가 난항을 겪고 있다. 참 안타깝다. 단일화 최대 걸림돌은 김종인 비대위원장"이라고 적었다.안철수 국민의당 서울시장 후보에 대해 김 위원장이 지나치게 공격해 단일화 협상을 어렵게 하고 있다는 것이다. 장 의원은 "안철수 후보를 향한 욕설에 가까운 저주는 단일화 국면에서 가장 경계해야 할 감정싸움을 조장했다"면서 "김 위원장 주변 인사들은 조롱과 멸시의 발언들을 서슴없이 쏟아내며 단일화 훼방꾼이 되어 있다"고 했다.이어 "그만큼 방해를 했으면 이제 그만 하십시오. 참으로 나쁩니다"라고 썼다.장 의원은 또 "이번 서울시장 후보 단일화에 훼방을 놓는 사람은 시대의 역적이자 야권 농단세력으로 규정될 것"이라며 "최근 나온 여론조사를 보면, 오세훈, 안철수/ 안철수, 오세훈 후보 중 누가 단일후보가 되어도 문제를 제기할 수 없을 정도로 초박빙"이라고 했다.그러면서 "차라리, ‘가위, 바위, 보’ 방식이 여론조사 문구로 감정이 나빠져, 결과에 상처 받는 것보다 훨씬 나은 게임의 룰 아니냐"고도 했다.장 의원은 "한 분은 서울시장으로, 또 다른 한 분은 차기 대선에서 큰 역할을 하며, 야권을 더 크고 넓은 통합의 정당으로 만들어 갈 지도자가 되어야 한다. 두 분 후보께서 어떤 방식이 되었던, 대승적 양보로 야권 통합과 승리에 결정적 역할을 해 주시길 기대한다"고 글을 맺었다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>해당 언론사로 연결됩니다.





美·日 센카쿠열도 유사시 대비 연합훈련 합의..中 견제

아시아경제


https://news.v.daum.net/v/20210317110212667
미국과 일본이 센카쿠(중국명 댜오위다오) 열도의 유사시에 대비해 미군과 자위대가 참여하는 연합훈련을 하기로 했다.기시 방위상은 전날 2+2 회담이 끝난 뒤 열린 기자회견에서 센카쿠열도를 언급하며 "억지력, 대응력 강화를 위해 자위대와 미군이 훈련을 통해 높은 수준의 능력을 확보하는 것이 중요하다"고 강조했다.Translated by kakao i[아시아경제 권재희 기자] 미국과 일본이 센카쿠(중국명 댜오위다오) 열도의 유사시에 대비해 미군과 자위대가 참여하는 연합훈련을 하기로 했다.17일 요미우리신문에 따르면 로이드 오스틴 미국 국방부 장관과 기시 노부오 일본 방위상은 전날 오후 도쿄에서 열린 미일 국방장관 회담에서 이같이 합의했다.연합 훈련에는 미 해병대를 비롯해 육·해·공군과 일본의 해상 및 육상, 항공 자위대가 참여한다. 센카쿠열도 침략에 대비해 탈환 연습을 하고, 가상의 적이 센카쿠열도에 상륙했을 때 미일 역할 분담을 확인하는 훈련이다.센카쿠열도는 일본이 실효 지배하고 있지만 중국의 관공선이 수시로 출몰하는 양국간 영유권 분쟁 지역이다.요미우리신문은 "이는 센카쿠열도 침입을 반복하는 중국을 견제하는 목적"이라고 보도했다.양국은 전날 도쿄에서 열린 미일 외교·국방장관(2+2) 회담이 끝난 뒤 발표한 공동성명을 통해 센카쿠열도가 미국의 일본 방위 의무를 규정한 미일안보조약 제5조의 적용 대상임을 재확인했다.또한 미국과 일본은 중국이 해경국 선박에 무기 사용을 허용한 해경법을 시행한 것에 대해 "최근 지역에 혼란을 초래하는 움직임"이라고 규정한 뒤 심각한 우려를 표명했다.기시 방위상은 전날 2+2 회담이 끝난 뒤 열린 기자회견에서 센카쿠열도를 언급하며 "억지력, 대응력 강화를 위해 자위대와 미군이 훈련을 통해 높은 수준의 능력을 확보하는 것이 중요하다"고 강조했다.이어 "어제(15일)도 동중국해에서 항공자위대와 미 공군이 공동 훈련을 했다"며 "자위대와 미군은 센카쿠열도 주변을 포함해 난세이제도 주변에서 훈련을 실시하고 있다"고 밝혔다.기시 방위상은 "계속 이런 각종 공동 훈련을 착실히 거듭해 앞으로도 일미가 함께 행동하는 모습을 보여 나가겠다"고 덧붙였다.권재희 기자 jayful@asiae.co.kr<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>해당 언론사로 연결됩니다.





'이성윤 조서 논란' 김진욱 "특수한 사정..수사처 검사 처·차장뿐"

세계일보


https://news.v.daum.net/v/20210317105500235
김진욱 고위공직자범죄수사처장(공수처장)이 이성윤 서울중앙지검장과의 면담 뒤 조서를 남기지 않은 논란과 관련해 "현재 공수처 검사가 처장과 차장 두 사람이기에 특수한 사정이 있었다"고 설명했다.김 처장은 17일 오전 정부과천청사 출근길에 취재진과 만나 '수사보고서를 작성했지만 조서를 남기지 않았다'는 비판과 관련해 "조서는 수사기관이 문답 형식으로 작성하고 피의자 등의 서명 날인까지 받는 것으로, 면담에 방점을 찍은 조사에서 처·차장이 조서까지 남기는 것은 적절치 않다고 봤다"며 이같이 답했다.Translated by kakao i김 처장은 17일 오전 정부과천청사 출근길에 취재진과 만나 ‘수사보고서를 작성했지만 조서를 남기지 않았다’는 비판과 관련해 “조서는 수사기관이 문답 형식으로 작성하고 피의자 등의 서명 날인까지 받는 것으로, 면담에 방점을 찍은 조사에서 처·차장이 조서까지 남기는 것은 적절치 않다고 봤다”며 이같이 답했다. 그는 “앞으로 진용이 갖춰지면 담당 검사가 면담할 것”이라며 “공수처는 인권친화적 수사기구를 표방하고 있어 억울함이 있다면 들어주기 위해 가급적 주요 사건은 면담 신청을 받는 게 원칙”이라고 강조했다.앞서 이 사건을 수사했던 수원지검 형사3부(부장검사 이정섭)는 지난 3일 핵심 피의자인 이 지검장과 이규원 검사 부분을 공수처로 이첩했는데, 이후 공수처가 수사 여력이 안 된다며 12일 수원지검으로 사건을 다시 이첩한 바 있다. 전날 국회 법제사법위원회 전체회의에서는 김 처장이 지난 7일 핵심 피의자인 이 지검장을 직접 만났다는 점이 뒤늦게 알려지면서 논란이 됐다.김 처장은 ‘이첩된 자료에 조사 내용이 없다’는 수원지검의 반발과 관련해서는 “대체로 기존 주장이라 특별히 새로 적을 게 없어 수사보고서에 기재를 안 했는데, 지금 생각해보니 관련 내용을 한두 줄이라도 써서 넘길 것을 괜한 의혹을 불러일으킨 것 같다”고 말했다.김 처장은 해당 사건을 수사 중인 이정섭 형사3부장과도 두 차례 통화했다고 전했다. 그는 “피의자와 변호인 의견도 들었기 때문에 수사팀 의견도 듣는 게 합당하다고 생각했다”며 “직접 수사한 책임자 의견도 당연히 검찰에서 수사하거나 (공수처가) 검사를 파견받아 수사하는 쪽으로 얘기하는 것이고 양쪽 의견을 다 들은 것이다”고 부연했다.수사 준칙상 조서를 작성하지 않으면 이유를 남겨야 한다는 규정이 있다는 지적에는 “검사 수사준칙을 준용하자면 그렇다”며 “공수처의 수사준칙을 마련 중”이라고 언급했다. 이번 조사로 이 지검장이 검찰 조사를 회피할 명분을 만들어줬다는 일각의 평에 대해서는 “사후적인 해석”이라며 “그의 주장은 이 사건의 공수처 전속적 관할이라 이첩이 위법이라는 것인데, 결국 그 주장을 받아들이지 않았다”고 반박했다.김선영 기자 007@segye.comⓒ 세계일보 & Segye.com, 무단 전재 및 재배포 금지해당 언론사로 연결됩니다.





홍남기 "이달 LH 재발방지책·혁신안 발표..공급대책 계획대로"

헤럴드경제


https://news.v.daum.net/v/20210317100906881
정부가 이달 안에 '3기 신도기 땅투기 의혹' 한국토지주택공사(LH) 사태 재발방지 대책과 LH 혁신방안을 발표한다.홍 부총리는 "최근 일각에서 3기 신도시 건설을 포함한 정부의 8·4 대책, 11·19 대책, 2·4 공급대책 등이 계획대로 진행되지 못하거나 후퇴할지도 모른다는 우려와 지적이 있다"면서 "정부는 공급대책을 포함한 부동산 대책을 흔들림, 멈춤, 공백 없이 일관성 있게 계획대로 추진해나갈 것"이라고 말했다.Translated by kakao i[헤럴드경제=배문숙 기자] 정부가 이달 안에 ‘3기 신도기 땅투기 의혹’ 한국토지주택공사(LH) 사태 재발방지 대책과 LH 혁신방안을 발표한다. 또 2·4 대책 등 기존에 발표한 공급대책은 흔들림 없이 추진하겠다는 입장을 재천명했다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 17일 정부서울청사에서 주재한 부동산시장 관계장관회의에서 투기 근절 및 재발 방지 방안과 LH 혁신방안은 이달 말까지 확정·발표하는 것을 목표로 검토 작업을 진행하고 있다”고 밝혔다.홍 부총리는 “이번 LH 사태를 계기로 공직사회의 부동산 투기를 근절할 근본적인 대책을 마련하고 공직·민간을 망라해 부동산시장의 불법·불공정행위 등 부동산 적폐를 완전히 개혁할 것”이라며 “부동산 투기 근절 및 재발방지 방안의 경우, 투기의 예방·적발·처벌·환수 전 과정에 걸친 대책을 마련 중”이라고 설명했다. 이어 "시장을 교란하는 4대 불법·불공정 행위를 포함한 그동안의 부동산 적폐를 완전히 척결할 대책을 적극적으로 강구하겠다"고 강조했다.홍 부총리는 LH 개혁과 관련, “가장 강력하면서도 가장 합리적인 혁신 방안을 검토하고 있다”면서 “인력 1만여명, 자산 185조원 규모의 거대 공기업인 LH의 역할과 기능, 조직과 인력, 사업구조와 추진 등은 물론 청렴 강화 및 윤리 경영에 이르기까지 전 부문을 면밀히 점검하고 있다”고 강조했다. 이어 “다만 부동산 시장 안정을 위한 LH의 기존 주택 공급대책 추진에는 한순간의 공백도 있어서는 안 된다는 점도 각별히 유념하고 있다”고 덧붙였다.기존 공급대책은 예정대로 추진하겠다는 의지를 재확인했다. 홍 부총리는 “최근 일각에서 3기 신도시 건설을 포함한 정부의 8·4 대책, 11·19 대책, 2·4 공급대책 등이 계획대로 진행되지 못하거나 후퇴할지도 모른다는 우려와 지적이 있다”면서 “정부는 공급대책을 포함한 부동산 대책을 흔들림, 멈춤, 공백 없이 일관성 있게 계획대로 추진해나갈 것”이라고 말했다.홍 부총리는 “대책 없이 이들 계획이 지연·취소될 경우 무주택자, 서민, 청년은 물론 미래 우리 아이세대에 이르기까지 막대한 상실감과 고통을 짊어지게 하는 것”이라면서 “당장 3기 신도시 건설로 24만3000호를 공급할 예정이고, 이중 올 하반기에 3만호, 내년 3만2000호 등 총 6만2000호에 대해 사전청약을 실시해 조기에 자가주택 소유 기회를 확정해 드리려 한다”고 말했다.정부는 2·4대책 중 공공재개발 사업과 관련해 현재까지 지방자치단체에서 제안된 약 170여 곳의 입지 중 사업 가능성 검토를 거쳐 3월 말부터 후보지를 순차적으로 공개할 예정이다. 4월에는 2·4대책에 따른 15만호 규모 2차 신규 택지를 계획대로 발표할 계획이다. 이번 2차 택지의 경우 발표 전·후 토지거래내역 분석 등을 통해 투기 세력을 색출해 수사를 의뢰할 예정이다.oskymoon@heraldcorp.comⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 해당 언론사로 연결됩니다.