





신규확진 382명, 국내발생 363명..전국 지역감염 3개월만 최다

뉴시스


https://news.v.daum.net/v/20201125101410095
Translated by kakao i[서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 수가 400명에 육박하는 382명으로 집계됐다.국내발생 신규 확진자는 363명 증가해 2차 유행 당시 정점이었던 8월27일 434명 이후 90일 만에 가장 많은 확진자가 발생했다. 최근 일주일간 일평균 신규 확진자 수는 사회적 거리두기 2단계 기준인 300명을 초과했다.수도권에서 기존 집단감염에 따른 추가 확진자가 증가해 6일째 200명 이상 확인되고 있다. 호남에 이어 경남에선 부산·울산 장구 연습 관련 집단감염이 확인됐고 진주에선 제주도로 여행을 다녀온 이·통장 모임과 관련해 환자가 다수 발생했다.질병관리청 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 25일 0시 기준 누적 확진자는 전날 0시 이후 382명 늘어난 3만1735명이다. 해외 유입을 더한 확진자 수는 전날 320명보다 43명 증가했다.지난 24일 하루 의심 환자로 신고돼 방역당국이 실시한 신규 코로나19 진단검사는 2만6건으로 전날 2만4264건보다 소폭 감소했다. 신규 검사 건수 대비 신규 확진자 비율은 약 1.9%다.신규 확진자 중 국내 발생 확진자는 363명, 해외 유입 확진자는 19명이다.국내 발생 규모는 이달 11일부터 15일째 세자릿수(113명→128명→162명→166명→176명→192명→202명→245명→293명→320명→361명→302명→255→320→363명)로 나타나고 있다. 최근 일주일(19~25일) 국내 발생 하루평균 신규 확진자는 316.2명이다.지역별로 국내 발생 확진자는 서울 139명, 경기 77명, 인천 39명, 부산과 충남 각각 18명, 광주 14명, 강원 12명, 경남 10명, 전북과 전남 각각 8명, 대구 5명, 대전 4명, 울산과 충북, 제주 각각 3명, 경북 2명 등이다. 세종을 제외한 모든 광역지방자치단체에서 신규 확진자가 발생했다.권역별로는 수도권에서 255명이 발생해 20일부터 6일째 200명대(218명→262명→219→206→217→255명)로 집계됐다.비수도권 국내 발생 환자는 이틀 연속 세자릿수로 늘었다. 25일에는 충청권 25명, 호남권 30명, 경북권 71명, 경남권 31명, 강원 12명, 제주 3명 등이다.1주간 하루 평균 확진자 수를 권역별로 보면 수도권 222명, 충청권 16.14명, 호남권 29.42명, 경북권 7.85명, 경남권 20.14명, 강원 19.71명, 제주 1명 등이다.7일부터 적용된 사회적 거리두기는 총 5단계(1→1.5→2→2.5→3단계)로 생활방역(1단계), 지역 유행(1.5~2단계), 전국 유행(2.5~3단계) 등으로 구분한다.수도권은 100명, 충청·호남·경북·경남권은 30명, 강원·제주권은 10명 등 권역별로 1주간 일평균 확진자 수를 기준으로 그 미만이면 1단계, 그 이상이면 1.5단계가 적용된다. 2단계는 ▲권역별 1.5단계 기준을 2배 이상 증가 ▲2개 이상 권역 유행 지속 ▲전국 1주간 일평균 국내 발생 확진자 300명 초과 중 1개 조건에 도달하면 격상된다.전국 유행 단계인 2.5단계는 전국 400~500명 이상, 3단계는 800~1000명 이상일 때다.서울에서는 24일 오후 6시 기준 동대문구 고등학교(마포구 홍대새교회) 관련 12명(누적 77명), 서초구 사우나 Ⅱ 관련 12명(누적 34명), 서초구 사우나 관련 3명(누적 64명), 성동구 소재 PC방 관련 1명(누적 7명), 동작구 모조 카페 1명(누적 17명), 동작구 임용단기 학원 관련 1명(누적 42명), 강서구 소재 병원 관련 1명(누적 26명), 중랑구 체육시설 관련 1명(누적 14명)의 확진자가 발생했다.경기에서는 24일 오후 5시 기준 용인 키즈카페 관련 3명과 안산 수영장 관련 1명, 서울 도봉구 종교시설 관련 1명 등이 확진됐다인천에선 인천해양경찰관과 해운업체 관계 확진자 등이 방문한 연수구 유흥주점과 관련해 전수검사 등을 통해 추가 환자들이 보고되고 있다.부산에선 18명 중 14명이 부산·울산 장구 강습과 관련해 확진됐다. 이들은 부산 진구 초연음악실을 방문한 이후 충남 금산 친척집을 찾았다가 확진된 충남 778번째 확진자의 접촉자가 13명, 음악실 방문자의 지인이 1명이다. 이외에 경남 창원 친목모임 관련 환자의 카페 접촉자 1명, 감염 경로를 알 수 없는 초등학생 1명, 서울 확진자 접촉자 2명 등도 확진됐다.부산 진구 초연음악실과 관련해 울산에서도 부산 652번째 확진자 접촉으로 3명이 확진됐다.경남도에 따르면 25일 오전 9시 기준 창원 7명, 진주 2명 확진됐다. 진주에선 선행 확진자 외에 감염 경로가 확인되지 않은 1명이 확진됐는데 이 환자의 접촉자 조사 과정에서 18명(타지역 확진자 접촉 1명 등 총 19명)이 확진됐다. 16일부터 18일까지 2박3일 일정으로 제주도 여행을 다녀온 이·통장협의회 회원 22명 중 15명이 확진됐고 회원 가족 4명이 확진됐다. 다른 1명은 타지역 확진자 접촉자다.창원에선 지역내 선행 확진자의 접촉자 등이 다수 확진됐는데 이 가운데는 노래방 운영자와 종업원 등이 포함돼 방역당국이 14~22일 해당 방문자에 대해 진단검사를 요청했다. 식당과 주점 관련 확진자들도 보고됐다.광주에선 전남대병원 관련 8명이 확진됐으며 이 가운데는 간호사와 방사선사 등 의료진과 광주교도소 사례 등이 포함됐다. 호맥 진월점 관련 2명, 상무룸소주방 관련 1명, 전남 나주 확진자 접촉 2명, 경기 하남 확진자와 접촉한 전북 231번째 확진자의 접촉자 1명 등이 확진됐다.전남에선 나주 4명, 순천 3명, 목포 1명 등이 확진됐다. 나주에선 감염 경로를 조사 중인 확진자와 이 확진자의 초등학생 자녀 등 가족 3명이 추가로 확진됐다. 순천에선 전날 확진자의 접촉자 2명과 광양제철소 협력업체 추가 전파 사례 1명 등이 확진됐다. 목포에선 순천 지역 확진자와 서울에서 열린 결혼식에서 만난 신안군민이 확진됐다.충남에선 23일 종사자 중 첫 확진자가 발생한 공주 푸르메요양병원과 관련해 13명이 공주에서 확진됐다. 천안에선 노량진 임용단기학원 관련 확진자의 접촉자 1명이 확진됐다. 아산 확진자 2명과 당진 확진자 1명에 대해선 감염 경로를 조사 중이다.충북 청주에선 경기 하남 확진자와 접촉한 전북 231번째 확진자의 접촉자가 가족들과 함께 확진됐다.대전에선 강원 인제군 확진자의 접촉자 중 대전 확진자의 추가 전파 사례 1명 외에 감염 경로를 알 수 없는 대덕구 확진자와 그 접촉자 2명 등이 확진됐다.강원 지역에선 속초에서 8명, 춘천 2명, 철원 1명, 횡성 1명(해외입국) 등이 확진됐다. 속초에선 동일집단 격리 중인 한 요양병원에서 입원 환자가 확진된 이후 병동 입원환자, 근무자 등 총 7명이 확진됐다. 다른 1명은 경기 용인시 495번째 확진자의 접촉자다. 이외에 감염 경로를 알 수 없는 환자가 춘천에서 2명, 철원에서 1명 확진됐다.제주에선 23일 확진된 수도권 지역 거주자의 접촉자 1명이 확진됐다. 이어 제주도민으로 18일 수도권을 방문한 1명이 확진됐으며 이 환자의 접촉자 1명도 확진됐다.해외 유입 확진자는 19명으로 집계됐다. 공항·항만 검역 과정에서 7명이 확인됐으며 나머지 12명은 입국 이후 지역사회에서 격리 중 확진됐다. 내국인이 9명, 외국인이 10명 등이다.유입 추정 국가는 러시아 2명(1명), 아제르바이잔 2명(2명), 인도네시아 1명, 아랍에미리트 1명, 덴마크 2명(2명), 헝가리 1명, 미국 8명(4명), 캐나다 1명(1명), 에티오피아 1명 등(괄호 안은 외국인 환자 수)이다.전국의 감염병전담병원 병상 4000개 중 확진자가 입원가능한 병상은 1926개다. 코로나19 중증환자 치료를 위한 장비와 인력 등을 완비하고 중수본으로부터 지정받은 중증환자 전담 치료병상은 전국 157개 중 80개가 사용 중이며 77개만 남았다. 입원가능 병상은 서울 12개, 경기 14개, 인천 15개 등으로 수도권에 41개가 있고 부산 3개, 경남 4개, 울산 8개 등 경남권 15개, 광주 2개, 전북 2개 등 호남권 4개, 대구 5개, 강원 6개, 충남 2개 등이 있다.중수본 지정 중증환자 전담 치료병상 외에 각 병원에서 자율적으로 신고한 중증환자 치료 병상은 전국 386개이며 이 중 코로나19 확진자가 입원가능한 병상은 39개가 비어있다. 인력과 장비 등이 구비된 즉시가용 병상은 38개가 입원 가능하다. 즉시가용 병상을 기준으로 대구와 대전, 강원, 전북, 경남 등은 남아있는 병상이 없고 인천과 광주, 전남, 경북은 1개의 병상이, 서울과 울산은 2개의 병상이 남아있다. 경증 및 무증상 확진자가 입소하는 생활치료센터는 전국에 총 12개소가 운영 중이며 정원 2695명 중 1318명이 입소해 1377명이 추가로 입실 가능하다. 코로나19 사망자는 3명 추가로 발생해 지금까지 총 513명이다. 확진자 중 사망자 비율을 나타내는 치명률은 1.62%다.격리 해제된 확진자는 103명이 늘어 총 2만6825명이다. 확진자 중 격리 해제자 비율은 84.52%다.이로써 격리돼 치료 중인 환자는 276명이 늘어 4397명이 됐다. 이 가운데 위중증 환자는 전날보다 2명 증가해 81명으로 확인됐다.☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com, nowest@newsis.com 





박주민 "尹 직무정지 秋 권한..대통령 뜻 확인될 것"

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20201125101301039
박주민 더불어민주당 의원은 추미애 법무부장관이 윤석열 검찰총장에 대해 징계 청구 및 직무정지를 명령한 것에 대해 법무부장관이 법에 따라 자신의 권한을 행사한 것이라 언급했다.박 의원은 "법무부 장관이 자신의 권한을 행사하는 부분에 있어서 대통령이 '하지 마라'고 얘기하는게 더 이상할 수 있다"며 "어차피 징계위원회가 정직 이상 처분하면 대통령께 청구하게 돼 있다"고 설명했다.Translated by kakao i [이데일리 황효원 기자] 박주민 더불어민주당 의원은 추미애 법무부장관이 윤석열 검찰총장에 대해 징계 청구 및 직무정지를 명령한 것에 대해 법무부장관이 법에 따라 자신의 권한을 행사한 것이라 언급했다.박 의원은 “법무부 장관이 자신의 권한을 행사하는 부분에 있어서 대통령이 ‘하지 마라’고 얘기하는게 더 이상할 수 있다”며 “어차피 징계위원회가 정직 이상 처분하면 대통령께 청구하게 돼 있다”고 설명했다.박 의원은 “이후 진행 과정에서 충분히 대통령의 의사 등을 확인할 수 있다. 지금 이 단계에서 용인한 것이냐를 두고 크게 이야기할 필요는 없다”고 말했다.박 의원은 법무부가 징계 사유에서 윤 총장이 조국 전 장관 사건 등 주요 재판부에 대해 불법 사찰을 진행했다고 밝힌 것에 대해선 “물의 야기 법관 분류 여부 등은 굉장한 비밀로 법원에서 보안을 유지하면서 관리하는 것”이라고 답했다. 박 의원은 “그 부분을 검찰이 알게 됐다는 건 조금 문제가 있다는 생각이 든다”고 밝혔다.이어 “판사들이 검찰이 법원 내부 자료, 인사 관련 비밀 자료를 다량 보유하면 이것을 활용해 재판에 부당한 영향을 미칠 수 있다는 우려를 계속 표현했었다”며 “압수수색한 자료를 다른 용도로 썼다면 형사사건화될 가능성도 있다”고 언급했다.또 윤 총장과 홍석현 중앙홀딩스 회장 간 만남 사건은 재판에 넘겨진 이후 이뤄졌기에 이해충돌 여지가 없다는 주장에 “조금 이해가 안 간다. 공소유지도 검사들이 하는데 그런 부분에 있어서도 당연히 윤리강령을 지켜야 한다”며 “기소 이후라고 해서 특별히 달라지지 않는다”고 반박했다.황효원 (woniii@edaily.co.kr) 





신라 황룡사 비밀 여는 키? ..금동봉황장식 자물쇠 나왔다

문화일보


https://news.v.daum.net/v/20201125101042918
국립경주문화재연구소, 서회랑 서편 발굴조사 성과 25일 온라인 공개이번 조사에서 삼국~고려 시대의 기와, 토기, 도자기.문화재청 국립경주문화재연구소(소장 이종훈)는 신라 사찰 학술조사연구사업으로 추진 중인 '황룡사 서회랑(西回廊) 서편지역 발굴조사 성과'를 25일 오후 2시 국유튜브 채널(https://youtu.be/FvEpWuZCvog)을 통해 온라인으로 공개한다.Translated by kakao i국립경주문화재연구소, 서회랑 서편 발굴조사 성과 25일 온라인 공개이번 조사에서 삼국~고려 시대의 기와, 토기, 도자기. 금속유물 등 나와6㎝ 금동자물쇠는 봉황 비늘, 날개 깃털 세밀히 표현…지금까지 없었던 유물경주 황룡사지에서 금동봉황장식 자물쇠가 나왔다. 지금까지 확인된 바 없는 유물로, 사찰의 중요한 물건을 보관하는 장치나 시설에 사용됐을 것으로 보인다. 사찰 서회랑 지역에서 기와류, 토기·도자기류, 금속유물이 다수 출토된 것과 함께 황룡사 실체를 밝히는 데 큰 역할을 할 것으로 기대된다. 문화재청 국립경주문화재연구소(소장 이종훈)는 신라 사찰 학술조사연구사업으로 추진 중인 ‘황룡사 서회랑(西回廊) 서편지역 발굴조사 성과’를 25일 오후 2시 국유튜브 채널(https://youtu.be/FvEpWuZCvog)을 통해 온라인으로 공개한다. 황룡사지(사적 제6호)는 지난 1976년부터 1983년까지 문화재관리국 문화재연구소 경주고적발굴조사단(현 국립경주문화재연구소)에서 금당지와 목탑지 등이 위치한 중심구역과 강당 북편지역 등에 대한 발굴을 진행한 바 있다. 서회랑 서쪽 지역은 당시 조사단 사무실이 위치했던 장소로, 미조사 지역으로 남아있던 곳이다. 금당, 목탑 등이 위치한 예불공간과는 달리 승려의 생활공간이나 사찰 운영과 관련된 시설 등이 위치했을 것으로 막연히 추정해왔다. 국립경주문화재연구소는 지난 2018년부터 서회랑 서쪽(약 8,700㎡)의 미조사 구역 중 북쪽을 우선적으로 발굴했다. 발굴결과, 통일신라~고려 시대에 이르는 건물지, 배수로, 담장지, 폐와 구덩이 등 다수의 유구가 확인됐다. 특히, 건물지는 상층에 고려, 하층에 통일신라 시대 건물지가 중복하고 있어 황룡사 외곽의 공간구성이나 건물 배치 추이를 이해하는 데 도움이 된다. 서회랑에서 서쪽으로 약 9m 떨어진 곳에서는 남북방향으로 조성된 35.5m 길이의 고려 시대 담장도 확인됐다. 길이 30~50㎝ 되는 사각형(방형) 석재를 기초로 하고 그 위에 대형 암키와 조각을 여러 단 쌓아 수평을 맞춘 후 다시 상부에 석재나 벽돌을 올리는 방식으로 축조됐다. 이 담장을 기준으로 동쪽과 서쪽을 구획한 것으로 보이는데, 회랑 안쪽의 예불영역과 바깥쪽의 생활영역을 구분하기 위해 설치한 것으로 추정된다. 또한, 통일신라 시대 건물지 하층에서는 약 5~10cm 크기의 잔자갈과 황색의 점토가 섞인 층이 노출됐다. 이 흔적은 도로 기층부로 추정되는데, 남북방향의 도로 유구로 이어질 경우 황룡사 서편의 사역 확장 여부를 판단할 수 있는 중요한 단서가 될 것으로 기대된다.이번 조사에서는 삼국~고려 시대에 사용된 기와류, 토기·도자기류, 금속유물 등이 다수 출토됐다. 무엇보다 금동제·철제 자물쇠 3점이 주목된다. 넓지 않은 조사구역 내에서 통일신라·고려 시대 자물쇠 3점이 출토된 것은 매우 이례적인 현상으로, 서회랑 외곽공간의 기능을 밝히는 데 중요한 자료로 보인다. 특히, 통일신라 시대 건물지 기초층에서 출토된 길이 6㎝의 금동봉황장식 자물쇠는 지금까지 확인된 바 없는 매우 특징적인 유물로 평가된다. 주조로 제작된 금동자물쇠는 봉황 비늘이나 날개 깃털 등의 문양을 세밀하게 표현하고 있다. 국립경주문화연구소는 “해당 구역은 사찰과 관련해 중요한 물건을 보관하는 장치나 시설 등이 마련됐을 것으로 보인다”며 “향후 조사지역에 대한 추가 발굴이 이어지면 해당 공간의 성격이나 기능이 보다 명확해질 것”이라고 했다. 장재선 선임기자





대한항공, 아시아나항공 인수 분수령..25일 법원 가처분 심문

이데일리


https://news.v.daum.net/v/20201125091326223
대한항공(003490)과 아시아나항공(020560) 합병의 분수령인 한진칼(180640)의 제3자 배정 유상증자에 대한 가처분 심문이 오늘 진행된다.앞서 KCGI는 지난 18일 산업은행이 아시아나항공 인수를 위해 한진칼에 제3자 배정 유증 방식으로 자금을 투입하는 것은 조원태 회장의 경영권 방어를 위한 것이라며 법원에 소송을 제기했다.Translated by kakao i[이데일리 송승현 기자] 대한항공(003490)과 아시아나항공(020560) 합병의 분수령인 한진칼(180640)의 제3자 배정 유상증자에 대한 가처분 심문이 오늘 진행된다. 법원 판단에 따라 인수 작업에 차질이 생길지 관심이 쏠린다.25일 항공업계에 따르면 서울중앙지법은 이날 오후 5시 조원태 한진그룹 회장과 경영권 분쟁을 겪고 있는 행동주의 사모펀드 KCGI(이른바 강성부 펀드)가 한진칼의 제3자 배정 유증 결의에 대해 제기한 신주발행금지 가처분 신청에 대한 심문을 진행한다.앞서 KCGI는 지난 18일 산업은행이 아시아나항공 인수를 위해 한진칼에 제3자 배정 유증 방식으로 자금을 투입하는 것은 조원태 회장의 경영권 방어를 위한 것이라며 법원에 소송을 제기했다.산은은 양대 항공사 통합을 위해 한진칼에 8000억원의 인수자금을 지원하고 이 가운데 5000억원은 제3자 배정 유증에 참여하기로 했다. 산은은 이 과정에서 한진칼의 지분 약 10.6%를 갖게 된다. 산은이 내달 2일 한진칼에 유상증자 대금을 납입하는 것을 고려하면 사실상 이날 심문으로 법원의 판단이 내려지게 되는 셈이다. 업계에서는 가처분 신청에 대한 법원의 판단이 늦어도 1일까지는 나올 것이라고 보고 있다.법원 판단의 핵심은 한진칼의 신주 발행의 목적을 무엇으로 보느냐다. 상법 제418조와 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제165조6항에서는 신기술의 도입, 재무구조의 개선 등 회사의 경영상 목적을 달성하는 데 필요한 경우 정관이 정하는 바에 따라 주주 외의 자에게 신주를 배정할 수 있다고 규정하고 있다.한진칼은 “상법, 자본시장법 등 관련법에 적시돼 있는 ‘경영상 목적 달성의 필요’를 바탕으로 한 적법한 절차”라며 “대한민국 항공산업의 존폐를 위협하는 코로나19라는 사상 초유의 상황 하에 아시아나항공을 살리고 국내 항공산업의 장기적 생존을 도모해야 한다는 시급성, 이를 위해 법적 절차를 따라 가장 합리적인 자금조달 방안이 산업은행에 대한 3자배정 유상증자라는 점에서 이번 결정은 불가피한 적법한 판단”이라고 주장하고 있다.반면 KCGI 측은 “발표된 자금조달금액은 한진그룹이 보유한 빌딩 한두 개만 매각하거나, 기존 주주의 증자로도 충분히 조달 가능하다”며 “굳이 국민의 세금이 투입된 산업은행의 무리한 3자 배정증자와 교환사채(EB) 인수라는 왜곡된 구조를 동원하는 것은 조원태 회장의 경영권 방어 목적으로밖에 해석이 되지 않는다”고 맞섰다.만일 법원이 한진칼의 신주 발행이 시급한 경영상의 필요가 아니라 조 회장의 경영권 방어를 위한 수단이라고 판단한다면 KCGI의 손을 들어줄 수도 있다. 이 경우 제3자 배정 유증은 중단되고 대한항공의 아시아나항공 인수도 첫 문턱을 넘지 못하고 좌절될 가능성이 높다.한진칼은 “산은이 한진칼의 3자배정 유상증자를 통해 지분을 확보하는 방식으로 인수 절차가 이뤄지는 것은 공정거래법상 지주사 지분 유지 조건을 충족시킨다”며 “동시에 산은이 통합절차의 건전한 견제와 감시를 위한 유일한 방법”이라고 강조했다. 반대로 KCGI는 “가처분 인용 시에도 대출, 의결권 없는 우선주 발행, 자산매각, 기존 주주에게도 참여기회를 주는 주주배정 방식의 유상증자 등 다양한 방법으로 진행이 가능하다”고 맞서고 있는 상황이다.법원이 신주 발행이 항공산업 경쟁력 강화와 긴급한 경영상의 필요성을 인정한다면 한진칼에 손을 들어주게 된다. 한진칼 정관에 따르면 제3자 배정 유증의 요건으로 ’긴급한 자금조달’, ‘사업상 중요한 자본제휴’ 등을 규정하고 있다. 이 경우 대한항공의 아시아나항공 인수는 속도가 붙을 전망이다.송승현 (dindibug@edaily.co.kr) 