





검찰총장 권한대행 조남권 차장검사 "주어진 소임 묵묵하게 수행하겠다"

세계일보


https://news.v.daum.net/v/20201125110149498
  윤석열 검찰총장이 직무정지된 가운데 검찰총장 권한대행을 맡은 조남관 대검 차장검사가 "갈라진 검찰 조직을 검찰개혁의 대의 아래 하루빨리 추스르겠다"는 입장을 밝혔다.조 차장검사는 "검찰총장 징계 청구와 직무집행 정지라는 초유의 상황에서 검찰총장 권한대행으로서 어깨가 무겁고 매우 안타깝다"며 "검찰 구성원이 모두 힘을 합해 바르고 겸손하고 하나 된 국민의 검찰로 거듭날 수 있도록 혼신의 힘을 다할 것"이라고 강조했다.Translated by kakao i25일 조 차장검사는 기자들에게 보낸 입장문에서 “검찰총장 권한대행으로서 주어진 소임을 묵묵하게 수행하겠다”며 이같이 밝혔다.조 차장검사는 “검찰총장 징계 청구와 직무집행 정지라는 초유의 상황에서 검찰총장 권한대행으로서 어깨가 무겁고 매우 안타깝다”며 “검찰 구성원이 모두 힘을 합해 바르고 겸손하고 하나 된 국민의 검찰로 거듭날 수 있도록 혼신의 힘을 다할 것”이라고 강조했다.앞서 추 장관은 전날 윤 총장이 여러 비위혐의를 저질러 더는 총장 직무수행을 할 수 없다고 판단, 직무를 배제하는 조처를 내렸다.추 장관은 “그간 법무부는 검찰총장의 여러 비위 혐의에 관해 직접 감찰을 진행했고 그 결과 심각하고 중대한 비위 혐의를 확인했다”며 이같이 전했다.추 장관은 윤 총장이 ▲언론사 사주와의 부적절한 접촉 사실 ▲조국 전 장관 사건 등 주요사건 재판부에 대한 불법사찰 사실 ▲채널A 사건 및 한명숙 전 총리 사건 관련, 측근을 비호하기 위한 감찰방해 및 수사방해, 언론과의 감찰 관련 정보 거래 사실 ▲총장 대면조사 과정에서 협조의무 위반 및 감찰방해 사실 ▲정치적 중립에 관한 검찰총장으로서의 위엄과 신망이 심각히 손상된 사실 등을 이유로 윤 총장의 직무집행 정지를 명령했다.양다훈 기자 yangbs@segye.com





與, 재난지원금 입장 선회..이낙연 "본예산 반영 협의"

뉴시스


https://news.v.daum.net/v/20201125110124463
Translated by kakao i[서울=뉴시스] 김형섭 김남희 기자 = 내년도 예산안(본예산)에 3차 재난지원금을 편성하자는 야당 주장에 난색을 표하던 더불어민주당이 25일 예산안 반영을 검토하겠다며 입장 선회를 했다.당초 민주당은 촉박한 시일을 이유로 우선 본예산을 처리한 뒤 추가경정예산(추경) 편성 등을 통한 3차 재난지원금을 논의하자는 입장이었다. 그러나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 인한 자영업자와 취약계층 피해 우려가 커지고 3차 재난지원금 지급에 찬성하는 여론도 커짐에 따라 본예산 반영으로 입장을 바꾼 것으로 풀이된다.이낙연 대표는 이날 오전 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "코로나19로 인한 사회적 거리두기 격상으로 소상공인과 자영업자들의 걱정이 더 커졌다"며 "특별히 큰 고통을 겪으시는 분들을 특별히 더 지원해야 한다"고 밝혔다.이 대표는 "재난 피해 지원이 필요하다는 데 공감한다. 이 문제를 우리당이 주도적으로 대처하길 바란다"며 "마침 국회 예산결산특별위원회에서 내년도 예산안을 심의 중이니 취약계층 지원책을 예산에 반영하는 방안을 정부와 함께 찾고 야당과도 협의하길 바란다"고 말했다.김태년 원내대표도 "수도권 거리두기 상향으로 자영업자의 경제적 타격이 클 것"이라며 "당은 피해 업종과 취약계층을 위한 긴급 지원이 필요하다고 판단했다"고 전했다.이어 "다시 한번 재정이 적극적 역할을 해야 한다. 당장 피해가 큰 피해업종 긴급지원과 위기가구 맞춤형 지원을 검토하겠다"며 "내년 본예산에 맞춤형 지원 예산을 담는 것을 검토하겠다"고 말했다.앞서 제1야당인 국민의힘은 전날 택시, 실내체육관, PC방 등 코로나 3차 유행 직격탄을 맞은 업종에 재난지원금을 지급하기 위해 본예산에서 3조6000억원 규모의 민생 예산을 증액하겠다고 발표한 바 있다.그러나 민주당은 예산안 법정 시한인 12월2일까지 시간이 촉박하다는 이유로 3차 재난지원금 논의를 본예산 처리 뒤로 미루자는 입장이었다.3차 재난지원금의 성격을 선별적으로 할지 보편적으로 할지부터 시작해 지원금 수요조사와 지급대상 및 규모 등을 정하는 데 있어 시간이 더 필요하기 때문에 본예산 반영은 어렵다는 것이었다.또 이미 555조8000억원 규모의 매머드급 슈퍼 예산을 편성한 상태에서 국채 추가발행 말고는 재원 마련이 쉽지 않다는 고민도 있었다.하지만 3차 재난지원금 지급에 찬성하는 여론이 높아져 가는 상황에서 자칫 관련 논의의 주도권을 잃을 수도 있다는 판단에 따라 본예산 반영 검토로 입장을 튼 것으로 보인다.이날 여론조사 전문기관 리얼미터에 따르면 지난 24일 만18세 이상 500명에게 3차 재난지원금 찬반 의견(표본오차는 95% 신뢰수준에 ±4.4%포인트. 자세한 사항은 리얼미터와 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조)을 물은 결과 '찬성한다'는 응답이 56.3%로 '반대한다'는 응답(39.7%)을 앞섰다.다만 민주당은 한국판 뉴딜 예산을 깎아 3차 재난지원금 재원을 마련하자는 국민의힘 주장은 수용 불가라고 못 박았다. 추가 국채발행이나 한국판 뉴딜이 아닌 다른 사업 조정을 통해 재난지원금 재원을 마련해야 한다는 것이다.김 원내대표는 "긴급지원 예산을 편성하는 대신 한국판 뉴딜 예산을 삭감하자는 야당의 요구는 수용할 수 없다"며 "위기에 처한 국민을 위한 긴급지원에 어떠한 정치적 계산도 있어서는 안된다"고 강조했다.이어 "한국판 뉴딜 예산은 대한민국의 미래를 바꿀 국가 대전환의 종자돈이다. 국민의힘 주장은 우리나라의 미래에 황금 알을 낳아줄 거위의 배를 가르자는 말"이라며 "한국판 뉴딜 예산 편성과 코로나 피해계층 맞춤형 지원을 동시에 추진할 저력이 우리에게는 있다"고 주장했다.최인호 수석대변인은 최고위 뒤 기자들과 만나 "한국판 뉴딜 예산을 깎자는 것은 미래를 준비하지 말자는 아주 무책임한 주장"이라며 "그것과 재난지원금을 연결시키지 않는 전제 하에서 (재원 마련을 위한) 다양한 방법들을 찾아낼 것이다. 예결위에서 구체화시켜 나갈 것"이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 ephites@newsis.com, nam@newsis.com 





내년 대기업 임원 인사 키워드는 'S7'..70년대생·S자형 인재 두각

뉴시스


https://news.v.daum.net/v/20201125110115438
Translated by kakao i[서울=뉴시스] 김종민 기자 = ‘S7을 보면 2021년 대기업 인원 인사 트렌드가 보인다’25일 글로벌 헤드헌팅 전문업체 유니코써치(대표이사 김혜양)는 올 연말 내년 초 단행될 2021년 임원 인사 특징이 담긴 키워드를 ‘S7’으로 요약 발표해 눈길을 끌었다. 유니코써치가 제시한 일곱가지 에스(S)는 각각 70년대생 발탁 임원 강세(Seventy), 경영 불확실성으로 임원 수 감소(Short), 오너 3~4세 경영 전면 등장으로 세대교체 변환(Shift) 바람이 이어질 것이라는 내용 등이 포함됐다. 여기에 사업 속도감을 높이기 위해 임원 직급과 체계를 단순화(Simple) 하려는 움직임도 강해지고, 여성 사장과 외국인 임원 등 깜짝(Surprise) 인사가 발탁될 기대감도 커질 것으로 전망했다. 경영의 패러다임이 바뀌면서 알파벳 에스(S)자 모양처럼 시대 변화에 민첩하고 유연하게 대응할만한 S자형(S-type) 인재를 적극 선호하는 것도 2021년 임원 인사의 특징 중 하나로 꼽혔다. S7의 세부적인 특징을 설명하면 다음과 같다. ◇Seventy.....1970년생 발탁 임원 전면 배치 예상 2021년 대기업 임원 인사의 가장 특징 중 하나는 1970년대생 약진이 먼저 꼽힌다. 발탁 임원 중 상당수는 1970년생 중에서 나올 가능성이 농후해졌다는 의미다. 올해 100대 기업 임원 중 1970년대생은 1900명 정도이고, 1960년대생은 4700명을 넘는다. 아직까지는 1960년대생이 재계 주도권을 쥐고 있는 형국이다. 하지만 이제 막 떠오르는 샛별들은 1970년대생으로 자리를 채워가고 있는 흐름이 크게 주목받고 있다. 실제 국내에서 임원수가 가장 많은 삼성전자는 올해 이미 1970년생이 1969년생을 제치고 가장 많이 활약하고 있는 것으로 조사됐다. 올 3월 제출된 삼성전자 사업보고에서도 신규 선임된 119명의 임원 연령대를 분석해보면 80% 이상이 1970년 이후 출생인 것으로 파악됐다. 반면 퇴임한 임원 125명 중 80% 이상은 1960년대생과 그 이전 출생자로 나타났다. 1960년대 초중반 태생 임원이 물러나는 자리를 1970년대생들이 그 자리를 차지하고 있는 형국인 셈이다. 이러한 흐름은 2021년 인사에서도 IT를 비롯해 통신·소비재·유통업 등 다양한 업종에서 매우 활발하게 전개될 것으로 예측된다. 유니코써치가 올해 조사한 100대 기업 연령대 분석 결과에서도 1970년대 초반 임원들은 작년 대비 5%포인트 이상 증가한 반면, 1960년대 초반생은 6%포인트 넘게 줄었다. 이런 흐름을 살펴보더라도 2021년 임원 인사에서는 발탁 임원 중 상당수는 1970년대 출생자가 전진 배치할 것이 유력시 된다. ◇Short......경영 불확실성으로 임원 및 직원수 감소 불가피올 연말 이후 단행될 임원 인사에서는 임원 축소 바람이 거세질 것으로 전망된다.  유니코써치가 올해 파악한 100대 기업 미등기임원만 작년 대비 77명 감소한 것으로 조사됐다. 임원이 감소하면서 직원도 6500명 정도 함께 줄었다. 임원 자리 한 곳이 사라지면 직원도 평균 85명 정도 회사를 떠난 셈이다. 그러다 보니 대기업에서 기업의 꽃인 별(★)을 달기는 더욱 힘들어지고 있다. 임원 감소 흐름은 이미 2017년을 정점으로 3년 연속 감소세를 이어가고 있는 중이다. 2017년 6900명이던 임원(등기임원 포함) 수는 동일 기준으로 조사했을 때 2018년(6843명)→2019년(6750명)→2020년(6689명)으로 감소 추세를 보이고 있다. 내년에는 코로나19 상황이 다소 진정 국면에 접어들어 올해보다 여건이 좋아질 가능성은 높지만 여전히 경영 불확실성이 높아 선제적으로 임원 수를 감축하려는 움직임이 강하게 표출될 것으로 예상된다. 올해도 작년과 비슷한 수준으로 임원을 줄이게 될 경우 100대 기업 임원 수는 6630명~6640명 정도 수준까지 감소할 것으로 전망된다. 자칫 지난 2011년 6610명에 준하는 수준으로까지 임원수가 회귀할 수 있다는 얘기다. 임원이 60명만 감소해도 현장에 있는 직원들은 5000명 넘게 회사를 떠나야 하는 상황도 발생할 수 있어 내년에도 고용 상황은 녹록치 않은 상황이다. ◇Shift......오너 3~4세 세대교체로 임원 조직 변환기 추세 이어질 것국내 200대 그룹에 1970년 이후에 태어난 젊은 오너들이 임원 타이틀을 달고 있는 숫자는 150명 이상 활약 중이다. 이중 사장 타이틀을 달고 있는 CEO급만해도 70명이 넘는다. 오너 3~4세 젊은 오너들이 CEO급으로 나서면서 몇 해 전부터 세대교체 바람은 재계의 중요한 화두로 현재진행형이다. 이러한 세대교체의 변환기는 올해도 여전히 이어질 것으로 관측된다. 고(故) 이건희 회장이 별세한 이후 첫 번째로 임원 인사를 맞이하는 삼성 이재용 부회장인 경우 자신의 회장 승진 여부보다는 내년 3월에 임기만료를 앞둔 삼성전자 김기남 부회장을 비롯해 김현석·고동진 대표이사 삼각편대를 모두 유임할지 아니면 일부 교체를 단행할 지를 놓고 장고(長考)할 것으로 예상된다. 특히 김 부회장 이후 삼성전자를 이끌어갈 차기 CEO와의 함수 관계까지 고려했을 때 이 부회장이 어떤 인사의 묘수(妙手)를 둘지가 초미의 관심사다. 올해 회장으로 처음 등극한 현대차 정의선 회장도 어떤 임원 인사 색깔을 보일지가 큰 관심사다. 최근 정 회장은 미래차 사업을 위해 젊은 핵심 인재를 전면에 배치하는 것을 비롯해 여성 및 외국인 임원 등을 적극적으로 발탁하며 자신만의 선명한 인사 스타일을 보여준 바 있다. 2021년 임원 인사에서는 또 어떤 혁신이 담긴 인사를 펼쳐나갈 지가 관전 포인트다. SK 최태원 회장은 소통에 방점을 두고 임원 체계 시스템을 보다 수평적이고 정교하게 디자인하는 데 집중할 것으로 보여진다. LG 구광모 회장은 구본준 고문의 계열분리와 LG에너지솔루션 출범으로 어떤 임원 인사 청사진을 보여줄지에 이목이 집중된다. ◇Simple......사업 속도감 높이기 위해 임원직급 체계 단순화 추세 편승2021년 임원 인사에는 사업 속도감을 높이기 위해 직급을 파괴하고 직무 중심으로 임원 인사 시스템을 재편하려는 흐름이 강하게 전개될 공산이 크다. SK는 이미 작년부터 임원 직급을 폐지함은 물론 부사장, 전무, 상무 등의 호칭 사용도 하지 않고 운영하는 것을 단행한 바 있고, 현대차도 기존 6단계의 임원 체계를 4단계로 줄였다. 중견 그룹도 기존 이사, 상무, 전무, 부사장, 사장 등으로 이어지는 전형적인 임원 직급 체계를 본부장, 실장 등으로 직무 중심으로 전환하고 있는 곳이 점점 많아지는 분위기다. 임원 간 수직적인 관계를 수평적이고 단순화 하려는 추세에 발맞추려는 트렌드는 이번 임원 인사에서도 두드러지게 표출될 것으로 예상된다. ◇Scout......구조조정 및 IT 등 외부인재 영입 증가 바람외부인재 영입 증가 바람도 2021년 임원 인사의 주요 특징으로 부각됐다.  특히 사업의 패러다임을 바꾸기 위해 새로운 경영 전략 수립에 방점이 찍힐 가능성이 농후한데, 이런 흐름에 맞춰 고용 인력을 효율적으로 운영하려는 경향이 높아질 수 있다. 이 과정에 순혈주의를 탈피해 구조조정 등에 밝은 외부 인재를 영입해 위기를 돌파하려는 시도를 펼칠 가능성이 한층 높아졌다. 이와 함께 코로나19로 언택트 시대로 빠르게 전환되면서 업종을 가리지 않고 IT 전문가를 영입하려는 인재 전쟁도 더욱 치열해진 상황이다. 하지만 기업들의 IT 인재 필요성과 달리 국내에 IT 핵심인재 층이 두텁지 않아 해외 우수 인재를 적극 영업하려는 바람도 거세 질 것으로 이목이 집중된다. 특정 기업에서 어떤 임원을 외부에서 영입했는지를 살펴보면 해당 기업의 미래 성장의 사업 방향을 유추해볼 수 있어 2021년 임원 인사에서 어떤 기업이 외부 인재 누구를 영입했는지를 유심히 살펴보는 것도 관심이 쏠리는 대목이다. ◇Surprise......여성 사장, 외국인 임원 등 깜짝 인사 기대감↑2021년 임원 인사에서는 깜짝 인물을 통해 인사 트렌드 주도권을 쥐려는 물밑 경쟁도 더욱 치열해질 것으로 예상된다. 올 연말 임원 인사에서는 승진 잔치를 할 수 있는 곳이 적을 것으로 예상됨에 따라 의외의 인물을 통해 인사 색깔을 선명하게 보여주려는 특성도 표출될 수 있다. 깜짝 인물 중 가장 큰 효과를 볼 수 있는 경우는 대기업에서 여성 사장을 전격 발탁하는 케이스가 대표적이다. 여성 사장이 나올 경우 화려한 스포트라이트를 받게 됨은 물론 여성 인재를 중요시 하는 기업임을 대외에 적극 피력할 수 있어 해당 회사에서는 여러모로 상승효과가 크다. 여기에 기업 문화를 바꿔가는 데도 일조할 수 있는데다 우수 여성 신입 인재들도 몰릴 수 있어 일석삼조 이상의 후광 효과를 기대해볼 수 있게 된다. 100대 기업에서 비(非) 오너 중 여성 사장이 활약하고 있는 곳은 현재 네이버 한성숙 대표이사가 유일하다. 한 대표이사 다음으로 새로운 여성 사장이 가장 빠르게 배출 될 수 있는 곳은 삼성전자와 CJ제일제당으로 압축된다. 삼성전자는 이영희 부사장, CJ제일제당은 민희경 부사장이 임원 경력만 10년을 넘고, 부사장 경력도 7년 이상 돼 언제라도 사장 타이틀을 달아도 손색없는 이력을 보유중이다. 금융권 여성 CEO 중에서는 이미 올해 10월에 한국씨티은행 유명순 행장이 발탁돼 눈길을 모은바 있다. 여성 사장 이외에 외국인과 30대 젊은 임원 발탁, 직급 단계를 뛰어넘어 CEO로 등극하는 깜짝 인사가 단행될지 여부도 관심사로 모아진다. ◇S-type......변화에 민첩·유연하게 대응할 ‘S’字형 인재 선호불확실성이 높아진 상황에서 변화의 흐름을 빨리 읽고 민첩하게 대응할 수 있는 S字형 인재가 올 연말 인사 등에서 각광 받을 가능성이 높다. 에스(S)형 인재는 알파벳 S자 모양처럼 일정한 규칙 없이 변화하는 경영 흐름에 신속하게 변화에 맞춰 새로운 대안을 제시할 수 있는 유연한 인재를 의미한다. 넷플릭스 CEO가 언급한 규칙이 없어지는 시대(No rules rules)에서는 변화의 물결을 통찰력 있게 읽고, 변화의 흐름에 맞춰 행동으로 옮길 수 있는 유연한 인재를 통해 위기를 돌파해나가려는 요인이 커진다. 올 연말 임원 인사에서는 변화에 능동적으로 대응할 수 있는 S자형 인재를 적극 선호할 것으로 보여진다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com 





코로나19 재택근무로 여유?..조사 결과 "근무시간 오히려 늘었다"

서울신문


https://news.v.daum.net/v/20201125104602638
전 세계적인 코로나19 대유행으로 재택근무가 일상화되면서 사무실 출퇴근 시간을 아껴 늦잠을 자는 등 일상에 여유가 생겼다고 생각할 수 있다.그러나 실제로는 재택근무로 인해 늘어난 이메일 확인과 화상회의 참석 등으로 근무시간이 사무실 근무 때보다 더 늘어났다는 조사 결과가 나왔다고 영국 시사주간지 이코노미스트가 24일(현지시간) 보도했다.Translated by kakao i[서울신문]전 세계적인 코로나19 대유행으로 재택근무가 일상화되면서 사무실 출퇴근 시간을 아껴 늦잠을 자는 등 일상에 여유가 생겼다고 생각할 수 있다.그러나 실제로는 재택근무로 인해 늘어난 이메일 확인과 화상회의 참석 등으로 근무시간이 사무실 근무 때보다 더 늘어났다는 조사 결과가 나왔다고 영국 시사주간지 이코노미스트가 24일(현지시간) 보도했다.호주에 본사를 둔 글로벌 소프트웨어 업체 아틀라시안은 전 세계 65개국에 있는 자사 소프트웨어 이용자들의 반응 행태를 분석한 결과를 내놨다.조사를 위해 이 업체는 하루 중 이메일과 화상회의 시스템 등 소프트웨어에 이용자가 처음으로 반응한 시간과 마지막 반응 시간을 기준으로 하루 근무시간을 측정했다.그 결과 1차 대유행으로 대부분의 서방 국가들이 강력한 봉쇄 조치를 단행한 지난 3월부터 이용자들의 근무시간이 늘어나기 시작했다.4∼5월에는 평균 근무시간이 대유행 이전인 1∼2월과 비교해 주중 근무시간이 대략 30분 늘어났다.늘어난 근무시간은 대부분 저녁시간에 집중되는 경향을 보였다. 업무의 시작은 대체로 이전과 비슷했지만 업무 마무리가 이전보다 늦어졌다는 의미다.근무시간이 늘어난 정도를 국가별로 보면 이스라엘 이용자들이 약 47분으로 가장 길었고, 한국의 경우 7분, 일본은 16분이 늘어났다고 아틀라시안은 전했다.이코노미스트는 “한국과 일본은 아틀라시안 소프트웨어 반응 시간 기준으로 하루에 7~7시간 30분이 찍힐 정도로 전 세계에서 가장 일을 많이 하는 국가임에도…(근무시간이 늘었다)”고 언급했다.코로나19 이전보다 근무시간이 줄어든 나라는 브라질과 중국뿐이었다.재택근무가 본격화한 이후에는 특정 시간대에 일을 몰아서 하는 경향도 나타났다.하루 중 이용자들의 소프트웨어 접속 시간을 분석한 결과, 한낮보다 아침 또는 저녁 시간에 일하는 시간이 코로나19 이전보다 늘었다는 것이다.이코노미스트는 “사람들이 재택근무로 인해 부여된 업무의 융통성을 활용하고 있다는 증거”라며 “그러나 이는 이전에 자유시간이었던 시간을 업무가 침범하고 있다는 것을 암시하기도 한다”고 해석했다.글로벌 컨설팅업체 PwC 조사 결과 미국 회사의 경영진 등 고위급 44%는 팬데믹 이후 직원들의 생산성이 향상됐다고 판단했다. 반면, 일반 직원들은 28%만 이런 생각에 동의했다.이코노미스트는 “결과와 상관없이 경영진과 근로자 모두 1주일에 최소 하루는 재택근무를 유지하고자 한다. 재택근무의 생산성이 다소 떨어질 수도 그렇지 않을 수도 있지만, 모두가 더 탄력적인 근무를 원한다”고 전했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr